### day01

####1.自我介绍

​	姓名:  张娇

​	联系方式：1838887021

#### 2.课堂要求

​	三不准

​	1.不准迟到早退

​	2.上课不准玩手机

​	3.上课不准睡觉

​	

#### 3.温馨建议

​	沟通

​	github开源社区

​	CSDN博客

#### 4.为什么要学习Python

​	12~14 云计算

​	14~15 全民创业时代的来临 O2O P2P的平台

​	16~17 人工智能

​	近两年的网络爬虫，大数据

​	简单，功能强大，自由开放的社区环境，丰富的第三方库

​	缺点：代码无法加密，速度慢

####python 的概述

##### 什么是Python

> ​	Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言
>
> 解释型语言：程序不需要[编译](https://baike.baidu.com/item/%E7%BC%96%E8%AF%91)，程序在运行时才翻译成[机器语言](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%BA%E5%99%A8%E8%AF%AD%E8%A8%80)，每执行一次都要翻译一次。可移植性好
>
> 面向对象:面向对象是一种以**你办事我放心**为理想构造出来的东西
>
> 动态数据类型:变量不需要指定类型

##### Python的特点

> ​	1>Python是一种解释性语言【开发过程中没有了编译这个环节，类似于PHP或者Perl语言】
>
> ​	2>Python是交互式语言【可以在一个Python提示符，直接互动执行程序】
>
> ​	3>Python是面向对象语言【Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术】
>
> ​	4>Python是初学者的语言【Python对于初级程序员而言，是一种伟大的语言，他支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到浏览器再到游戏】

#### Python的发展史

> ​	Python是Guido van Rossum1989年的圣诞节开发的一门语言,这个名字来自于他最钟爱的电视剧Monty Python’s Flying Circus，在荷兰国家数学和计算机科学研究所设计出来的
>
> ​	Python本身也是由诸多其他语言发展而来的，这包括C、C++、Unix shell和其他的脚本语言等
>
> ​	现在Python是由一个核心开发团队在维护，吉多·范罗苏姆[Guido van Rossum]仍然占据这至关重要的作用，指导其进展.

**Python2还是Python3？**

​    py2.7是2.x系列的最后一个版本，已经停止开发，不再增加新功能。2020年终止支持。所有的最新的标准库的更新改进，只会在3.x的版本里出现。Guido决定清理Python2.x ，并且不再兼容旧版本。

#### Python优缺点

##### python的优点

> ​	1>易于学习【Python有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单】
>
> ​	2>易于阅读【Python代码定义的更清晰】
>
> ​	3>易于维护【Python的成功在于它的源代码是相当容易维护的】
>
> ​	4>一个广泛的标准库【Python的最大优势之一是丰富的库，跨平台的，在nuix、weindows和mac os上的兼容性很好】
>
> ​	5>互动模式【互动模式的支持，可以终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片段】
>
> ​	6>可移植性【基于其开发源代码的特性，Python已经被移植到许多平台】
>
> ​	7>可扩展性【如果需要一段运行很快的关键代码，或者想要编写一些不愿开发的算法，可以使用C或者C++完成那部分程序，然后从你的Python程序中调用】
>
> ​	8>数据库【Python提供所有主要的商业数据库的接口】
>
> ​	9>GUI编程（图形化界面）【Python支持GUI可以创建和移植到许多系统调用】
>
> ​	10>可嵌入性【可以将Python嵌入到C或者C++程序，让你程序的用户获得“脚本化”的能力】

##### python的缺点

> ​	1>运行速度慢【和C程序相比非常慢，因为Python是解释型语言，代码在执行时会一行一行的翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢，而C程序是运行前直接编译成CPU能执行的机器码，所以非常快】
>
> ​	2>代码不能加密【如果要发布Python程序，实际上就是发布源代码，这一点跟C语言不通，C语言不用发布源代码，只需要把编译后的机器码（就是windows上常见的xxx.exe）发布出去，要从机器码反推出C代码是不可能的，所以，凡是编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去】
>
> I/O密集型（网页请求）
>
> 运算密集型

#### 5.Python能做什么

​	web后端

​	网络爬虫

​	自动化运维

​	自动化测试

​	数据分析

​	人工智能

#### 6.电脑的存储机制

思考：电脑是用来做什么的？

​	 1.存储数据

​	 2.处理数据

电脑存储数据有两个地方，内存以及磁盘

内存：临时数据，正在运行的程序

磁盘：永久数据，软件以及文件图片

那么，数据以什么样的方式进行存储的呢？电脑如何记录数据呢？

数据是以二进制的方式存储在内存中的。

##### 抽象理解

> ​	一个开关，有两种状态，开关和关闭，一种对应0，一种对应1，如果将8个开关放到一个房间中，则这间房间被称为一个“字节”，而其中的任意一个开关则代表“一位”，每个房间都有门牌号，看做“地址”，把具有这种特征的无数个房间组成摩天大厦，则摩天大厦就相当于计算机的内存【采用开关原理，计算机运行起来速率高】

##### 单位

> ​	计算机中表示数据的最小单位是比特（bit—b）、又叫做位
>
> ​	计算机中处理数据的单位：字节（Byte — B）
>
> ​	1B = 8b 【1字节=8位】  	
>
> ​	1KB = 1024B
>
> ​	1MB  = 1024KB	

> ​	1>每年的10.24为中国的程序员节
>
> ​	2>程序员的工资为什么都说多少K

##### 结论

> ​	计算机在内存中以二进制的形式存储数据【举例：生活中为什么采用的是十进制？】

#### 7.进制以及进制的换算

**什么是进制**

> 进制就是进位制，是人们规定的一种进位方法.



二进制：0b

 0  1

​	逢二进一

```python
101+110=1011 5+6=11
111+101=1100 
011+1011=1110
```



八进制:0o  

0 1  2  3  4  5  6  7

​	逢八进一

```python
23+45=70
36+57=95
42+73=135
```

十进制:0d

0  1  2  3  4  5  6  7  8  9

​	逢十进一



十六进制:0x

0 1  2  3  4  5  6  7  8  9  a  b  c  d  e  f

​	逢十六进一

```
435+abc=ef1
5cf+348=917
98a+fe5=196f
```



十进制换算成二进制

​	倒除法，余数逆序

```
17=10001
21=10101
15=1111
```

二进制换算成十进制

​	当前的数字乘以2的位数次方，最后相加。

```
10111=23
110011=51
101010=42
```



八进制转换二进制

​	一位转三位

```
734=111 011 100

271=010 111 001

341=011 100 001

753=111 101 011
```

二进制转换为八进制

​	三位一取：低位开始取，高位不够补0

```
110011=63

101011=53

11011011=333
```

十六进制转换二进制

​	一位转四位

```
ef23==1110 1111 0010 0011

56ab=0101 0110 1010 1011

7f8c= 0111 1111 1000 1100

9db3=1001  1101 1011  0011
```

二进制转换十六进制

​	四位一取	

```
1010110=56

11100011=e3

110110101=1b5
```







#### 8.原码、反码、补码

> 计算机存储数据，先开辟空间在存储数据，开辟的最小单元是字节
>
> 为什么会有原码、反码与补码？
>
> 计算机只能识别0和1，而我们的数值是具有正负数之分的。于是在计算机存储数据时，最高位表示符号位，0正数  1负数。这就是机器数的原码了。

```
1 --> 二进制
0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001
-1 --> 二进制
1000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001
```

> 既然有了数值的表示方法就可以对数进行算术运算，但是带有符号位的原码在对进行负数操作时出现了问题。发现问题在带符号位的负数身上，对除符号位以外的各位逐位求反，于是就产生了反码。

```
1 --> 二进制
原码：0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001
-1 --> 二进制
反码：1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1110
```

> 问题出现在(+0)和(-0)上，在人的概念中零是没有正负之分的，于是就引出了补码的概念，负数的补码就是对反码加一。

```
0	0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000
-0	1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111
--------------------------------------------
                                     -128
```

正数：原码，反码，补码三码合一

0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001

负数：反码：符号位不动，其他按位取反

​	  补码：负数的补码加1

结论：计算机以补码的形式存储数据



#### 9.Python 环境搭建

window 下搭建python环境

1.打开WEB浏览器访问<http://www.python.org/download/>

2.在下载列表中选择Window平台安装包，包格式为：*python-XYZ.msi* 文件 ， XYZ 为你要安装的版本号。  

一般使用3.6.0

3.下载后，双击下载包，进入Python安装向导，安装非常简单，你只需要使用默认的设置一直点击"下一步"直到安装完成即可。

4.在 Windows 设置环境变量

- 右键点击"计算机"，然后点击"属性"
- 然后点击"高级系统设置"
- 选择"系统变量"窗口下面的"Path",双击即可！
- 然后在"Path"行，添加python安装路径即可(我的D:\Python32)，所以在后面，添加该路径即可。 **ps：记住，路径直接用分号"；"隔开！**
- 最后设置成功以后，在cmd命令行，输入命令"python"，就可以有相关显示。



MAC下安装Python

Mac系统都自带有Python环境，你也可以在链接 <http://www.python.org/download/> 上下载最新版安装。



####10.第一个Python程序

运行python有三种方式

###### 1.交互式解释器模式：

dos —》cmd

python/python3 进入编辑模式

exit()    #退出编辑



######2.命令行脚本模式：

使用记事本新建一个hello.py结尾的文件

在文件中写入要执行的代码，最后在控制台输入以下的命令进行执行 python/python3  hello.py



###### 3.集成开发环境（IDE）：PyCharm

PyCharm 是由 JetBrains 打造的一款 Python IDE，支持 macOS、 Windows、 Linux 系统。

PyCharm 功能 : 调试、语法高亮、Project管理、代码跳转、智能提示、自动完成、单元测试、版本控制……

PyCharm 下载地址 : <https://www.jetbrains.com/pycharm/download/>



注常用的dos命令：

dir  查看当前目录下所有文件

cd  路径  跳转到指定路径

切换盘符 d:

cd ..  ..代表的是上一级目录

cd . 代表当前目录

“#”单行注释

'''''':多行注释

print “hello world！”   输出 

注意：Mac安装俩个python版本，2和3，python2系列可以支持 print “xxxx” ，python3系列需要使用print("xxx")



#### 11.Pyhton中文编码

pyhton中未指定编码格式，遇到中文的时候，执行可能会报错：

```python
#!/user/bin/python
print "你好，世界！"
```

python2中会报以下错误

```python
MacBook-Pro:python练习 zhangjiao$ python test.py
  File "test.py", line 2
SyntaxError: Non-ASCII character '\xe2' in file test.py on line 2, but no encoding declared; see http://python.org/dev/peps/pep-0263/ for details
```

**Python2.x中默认的编码格式是 ASCII 格式，在没修改编码格式时无法正确打印汉字，所以在读取中文时会报错。**

**Python3.X 源码文件默认使用utf-8编码，所以可以正常解析中文，无需指定 UTF-8 编码。**

**注意：**解决方法为只要在文件开头加入 # -*- coding: UTF-8 -*- 或者 #coding=utf-8 就行了

```python
#!/user/bin/python
#-*- coding:utf-8 -*-
print "你好，世界！"
```

Pycharm 设置步骤：

- 进入 **file > Settings**，在输入框搜索 **encoding**。
- 找到 **Editor > File encodings**，将 **IDE Encoding** 和 **Project Encoding** 设置为utf-8。



#### 拓展

直接像.exe文件那样运行.py 文件，在windows上是不行的，但是，在Mac和Linux上是可以的，方法是在.py文件的第一行加上一个特殊的注释：

```python
#!/user/bin/env python3
print('hello world')
```
然后通过命令给hello.py以执行权限

```python
$ chmod a+x hello.py
```

就可以直接运行hello.py了。



#### 11.输入与输出

输出

使用print()在括号中加上字符串，就可以向屏幕中输出指定的文字，比如输出“hello world”，用以下代码实现

```python
print("hello world")
```

print()函数也可以同时输出多个字符串，用使用逗号“,”隔开

```python
print("hello", "how", "are", "you")
```

print()会依次打印每个字符串，遇到逗号“,”会输出空格。输出的内容是这样的：

```python
hello how are you
```

print()可以打印整数，或者计算结果

```python
>>>print(300)
300
>>>print(100 + 200)
300
```

我们也可以把打印的结果显示的再漂亮一些

```python
>>>print("100 + 200 =", 100 + 200)
100 + 200 = 300
```

注意：对于字符串"100 + 200 ="它会原样输出，但是对于100+200，python解释器自动计算出结果为300，因此会打印出上述的结果。

输入：

Python提供了一个input()函数，可以让用户输入字符串，并且存放在变量中，比如输入用户名

```python
>>> name = input()
jean
```

如何查看输入的内容：

```python
>>> name
'jean'
```

或者使用：

```python
>>> print(name)
jean
```

当然，有时候需要友好的提示一下，我们也可以这样做：

```python
>>> name = input("place enter your name")
place input your name jean
>>> print("hello,", name)
hello, jean
```

【面试题】

​	问题：计算机底层处理数据的时候采用的是原码，反码还是补码？

答案：计算机中，数值一律用补码表示和存储。

拓展:

使用bin(),oct(),hex()进行转换的时候的返回值均为字符串,且带有0b, 0o, 0x前缀.

**十进制转换为二进制**

```python
>>> bin(10)
'0b1010'
>>>'{0:b}'.format(10)
'1010'
```

**十进制转为八进制**

```python
>>> oct(12)
'014'
>>> '{0:o}'.format(12)
'14'
```

**十进制转为十六进制**

```python
>>> hex(12)
'0xc'
>>> '{0:x}'.format(12)
'c'
```

**二进制转为十进制**

```python
>>> int('1010',2)
10
>>> eval('0b10')
2
>>> '{0:d}'.format(0b1010)
'10'
```

**八进制转为十进制**

```python
>>> int('014', 8)
12
>>> '{0:d}'.format(0o14)
'12'
>>> eval('0o10')
8
```

**十六进制转十进制**

```python
>>> int('0xc',16)
12
>>> '{0:d}'.format(0xc)
'12'
>>> eval('0x10')
16
```

注意:

hex函数比格式化字符串函数format慢,不推荐使用.

eval函数比int函数慢,不推荐使用

二进制, 十六进制以及八进制之间的转换,可以借助十进制这个中间值,即先转十进制再转其他的进制,也可以直接使用函数进制转换.

### 课堂笔记###

【面试题】

​	问题：计算机底层处理数据的时候采用的是原码，反码还是补码？

​	答案：计算机中，数值一律用补码表示和存储。

```python
#借助十进制
>>> bin(int('fc',16))
'0b11111100'
#利用函数直接转
>>> bin(0xa) #转2进制
'0b1010'
>>> oct(0xa) #转8进制
'012'
>>> int(0xa) #转10进制 同样功能转10进制 eval('0xff')
'10'
>>> hex(10)  #转16进制
'0xa'
```

```
'{0:b}'.format()xxx进制转2进制 0b
'{0:o}'.format()xxx进制转8进制 0o
'{0:d}'.format()xxx进制转10进制 无
'{0:x}'.format()xxx进制转16进制 0x
print('{0:b}'.format(10)）
```

```
print(bin(10))
print(oct(10))
print(hex(10))
```

```
print('{0:b}'.format(0b10))
print('{0:b}'.format(0o10))
print('{0:b}'.format(10))
print('{0:b}'.format(0x10))
# 转2进制

print('{0:o}'.format(0b10))
print('{0:o}'.format(0o10))
print('{0:o}'.format(10))
print('{0:o}'.format(0x10))
#转8进制

print('{0:d}'.format(0b10))
print('{0:d}'.format(0o10))
print('{0:d}'.format(10))
print('{0:d}'.format(0x10))
#转10进制

print('{0:x}'.format(0b10))
print('{0:x}'.format(0o10))
print('{0:x}'.format(10))
print('{0:x}'.format(0x10))
#转16进制
```

```
标识符
1.字母，数字，下划线
2.不能以数字开头
3.不能用python的关键字
4.区分大小写
5.取名见名知意
作用：给变量，函数，以及类进行命名
6：驼峰式命名法
大驼峰：每个单词首字母都大写
PersonClass，给类命名
小驼峰：第一个单词首字母小写，其他单词首字母都大写
getAge给变量，函数名命名
7.避免使用函数名

编码规范：
1.行末不加;
2.不降两条命令写一行，每行长度不超过80字符
3.宁缺毋滥使用（）
4.缩进代码使用4个空格（tab和空格不要同时使用）
5.文件命名尽量避免中文和空格
6.代码顶格写
```

```
import keyword
print(keyword.kwlist)
查看关键字
```

 格式化输出：

```
格式化输出：
print("%s"%(变量))
%s 占位符 字符串
%d 整数
%f 浮点型
# name=input("请输入你的姓名：")
# age=input("请输入您的年龄：")
# school=input("输入您的学校：")
# addres=input("请输入你的地址：")
#  print("自我介绍：")
#  print(name,"今年",age,"岁","来自",addres,"毕业于",school)
#  a="111"
#  b="222"
#  print("a=%s,%s"%(a,b))
#  print("大家好我是%s,今年%s岁，毕业于%s,来自%s"%(name,age,school,addres))
```

```
#coding:utf-8
name = 'Zed A. Shaw'
age = 8.123 # not a lie
height = 74 # inches
weight = 180 # lbs
eyes = 'Blue'
teeth = 'White'
hair = 'Brown'

print "His name is %s" %name
#这里可以将常量也以这种方式打印出来
#格式化字符数字宽度为10，不够前面用0代替，精度为2
print "His age is %010.2f" %10
```

##### PyCharm常用快捷键，常用快捷键的查询和配置：Keymap

　　1、ctrl + D：复制当前行
　　2、ctrl + y：删除当前行
　　3、shift + Enter：快速换行
　　4、ctrl + /:快速注释（选中多行后批量注释）（注释后可反注释）
　　5、tab:缩进当前行（选中多行后批量缩进）
　　6、shift + tab:取消缩进（选中后可以批量取消缩进）
　　7、ctrl + F：查找
　　8、ctrl + r：替换